# 2.1 Jenkins

#### 1. Установить `Jenkins`. Это может быть установка на ваш локальный компьютер или на инстансе в облаке, это не имеет значение, как не имеет значение и метод установки (с использованием `docker` контейнера, `playbook` или установка вручную из репзитория и пр.).

#### 2. Создать новый проект “`Staging`”, в нем добавить задачу для сборки простого приложения, например:

> #### a. `.net`: https://github.com/chaitalidey6/HelloWorldAspNetCore/tree/master/HelloWorldAsp

> #### b. `Java`: https://github.com/jenkins-docs/simple-java-maven-app

> #### c. `Node JS`: https://github.com/jenkins-docs/simple-node-js-react-npm-app

#### Замечания:

- #### Вы можете использовать любое привычное приложение на любом языке (`.net`, `java`, `js`, `python`, `php`).
- #### Код приложения должен быть размещен в вашем собственном `git`-репозитории.
- #### Должна использоваться ветка “`staging`”.
- #### Приложение может быть собрано в контейнере (предпочтительный способ).
- #### Задача по сборке должна запускаться с параметрами.
- #### Результатом сборки обязательно должен быть артефакт (архив, `docker`-контейнер), который вы дальше будете использовать.
- #### Необходимо самостоятельно подумать над тем, каким образом `Jenkins`/`TeamCity` получит доступ к `git`-репозиторию, при этом необходимо придумать наиболее безопасный на ваш взгляд способ.

#### 3. Создать задачу в `Jenkins`/`Teamcity` для деплоя вашего артефакта на сервер и перезапуск приложения.

#### Замечания:

- #### Здесь артефакт может доставляться на удаленный сервер (например,на `EC2` инстанс в `AWS`), либо на контейнер (при работе локально в `Docker`), либо на локальный сервер (при работе с `Vagrant`/`VirtualBox`).
- #### Необходимо самостоятельно подумать над тем,каким образом будет организован доступ из `Jenkins`/`Teamcity` на сервер (для загрузки артефактов), при этом необходимо придумать наиболее безопасный на ваш взгляд способ.

#### 4. Настроить зависимость задачи деплоя от задачи сборки.

#### 5. Настроить деплой артефакта в место где он будет работать и запуск приложения.

#### 6. Добавить задачу создания бэкапа артефактов на сервере.

#### 7. Настроить пайплайн, где должны быть включены шаги: сборка, бэкап и деплой (опционально: тестирование).

#### 8. Настроить автоматический запуск деплоя при добавлении нового `commit`’а в ветке “`staging`” `git`.

#### _\* При запуске локально – здесь могут быть проблемы с настройкой `webhook`, потому используйте другой метод взаимодействия с `git`._

#### 9. Создать новый проект “`Production`”, добавить задачу для сборки приложения, выполнить те же настройки, что и в `Staging` (п. 2), но с небольшими изменениями: должна использоваться ветка `“master”`.

#### 10. Создать задачу для деплоя `Production` артефактов на сервер (здесь может использоваться тот же сервер, но приложения должны быть различными: «висеть» на разных портах или под разными доменами).

#### 11. Настроить зависимость задачи деплоя от задачи сборки.

#### 12. Настроить автоматический запуск деплоя при подтверждении `pull request`’а в ветке “`master`” в `git`.
